## 工作内容
主要项目：
* 参与三合一系统融合项目，负责前台业务模块重构与开发。
* 新版业务工作台，参与整体设计，并提供初版DEMO。
* 负责三网融合套餐装机、申购业务逻辑编写。
* 搭建Spring+SpringMVC+Mybatis+Maven的手机网厅Html5版架构，前端引入VUE进行数据绑定。
* 接手负责网上营业厅，二次开发网厅自助服务页面改版。
* 负责网厅内容管理系统功能开发。

## 个人成长
1. **思想的转变**

有前两年的开发过程的积累，针对需求独立思考，提出意见，寻找解决方案，并通过代码实现的能力逐步巩固。不能只满足于实现功能写出程序，开始转变思想，由怎样写出程序转变为怎样写好程序。我认为，思想的转变是这一年工作重心转移的重要启示。

2. **自学SSM框架**

不安于现状，所以2016年3月份开始便通过看视频、查资料学习Spring，Mybatis，SpringMVC主流框架，了解别人是怎么写好程序的，怎么样能在现有项目中引入框架的使用。通过自学，整理出博客，由去年对SSM框架几乎无知到现在能会用，也算是对个人能力的一个小小提升。

3. **融合系统的收获**

在做三合一系统融合的时候，前台业务工作台出新版设计，本来是打算用vue.js进行数据绑定，jquery控制展示，json格式进行前后台数据传递，再配合springMVC的MVC架构，期望做出一套新的工作台。但是由于vue并不支持ie9以下版本，新技术多而时间紧等种种原因，无奈只能是保留新版工作台设计思想，而换用原有代码写法来实现。抛开代码不说，单论工作台的设计理念，能够参与其中，对自己在需求分析、系统分析、思考实现等方面也有提升。

4. **手机网厅架构、开发与收获**

手机网厅是彻底的、纯粹的实现了新技术框架的一个独立项目。前端页面遵循HTML5，不在页面上编写java代码，保证了前后端分离，符合MVC架构。前端数据绑定使用了最新的技术栈VUE，前后端数据交互是JSON+SpringMVC，在保证M-V分离的前提下，又完美与Spring融合，并且全项目的依赖、编译、测试、发布使用Maven管理。程序功能保证灵活性，页面元素均可以在数据库表中自定义而非写死在静态页上，实现了一定的CMS管理功能。这个项目是第一次做的前后端全栈开发，在期间学到很多关于页面设计、JavaScript编程、SSM框架使用等等实用的知识。

5. **网厅二次开发带来的思考**

接手的网上营业厅，开发自助页面改版，其工作重心主要分布在前端。由于是二次开发，发现了不少原有程序中存在的大量不合理的地方。比如页面元素均写死在页面中，灵活度太差，指向链接也无法通过数据库表或配置文件自定义。反过头来再去想大牛们开发的框架，为什么能流行，不就是为了解决原有开发中的这些不合理的地方。如果我页面里不写JAVA程序，所有数据交互都走js+http，那么自然就能做到前后端分离，自然也就是实现了多终端，这就是前后端交互解耦合。

6. **设计模式增加了对框架的理解**

临近年终，我也在做自己知识点的梳理，整理了设计模式的六大原则、二十三种设计模式，当仔细理解了单例模式、工厂模式、原型模式等创建型设计模式后，再去想想Spring框架，Spring的核心就是bean的创建，也采用了单例模式、动态代理、工厂方法，spring的依赖注入很好的针对对象的创建解耦合。这不就是设计模式的优秀实践么。当学习了设计模式，再去理解框架，认识又会更深刻。

7. **解决问题的能力**

程序员不能只会开发，查找bug，解决问题的能力也得具备，并且非常重要。今年在这一方面，思考的更多一些，开始总结经验，会是由于哪一部分（大框）导致的，进而通过调试、修改缩小排查范围（小框），最终确定问题根源。解决完问题后，思考为什么会出问题，是由于低级错误、逻辑错误，还是代码结构混乱而导致，以后通过什么方式能避免这种问题。这一系列的工作都去做、去想之后，慢慢培养自己好的习惯，我认为这是很大的收获。
解决问题的另一个能力就是善用搜索引擎，自己碰到过的问题别人肯定也会遇到过，只要自己会搜索，搜索的过程中发散思维，很多问题都能独立解决。

## 未来展望
1. 个人能力方面，期望能从项目、开发、自学中更快更好的掌握更多的技能，有能力能自信地独当一面，逐步稳进地向架构师方向努力。

2. 期望项目组的各位同仁能继续共同努力做好本职工作，工作之余可以提升个人能力，个人能力提升了，项目组整体实力也就提升了。
