
## 个人信息

| 姓名 | 性别 | 年龄 | 籍贯 | 现居地 |
|:----: |:----: |:----: |:----: |:-----: |
| 景宗雷 | 男 | 27 | 山东 莱芜 | 山东 青岛 |

| 毕业院校 | 专业 | 学历 | 工作年限 | 工作职位 | 
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 山东理工大学 | 计算机科学与技术 | 本科 | 4年 | Java后端/Web前端工程师 | 

| 手机 | 邮箱 | 博客 | Github |
|:----: |:-----: | :-----: | :-----: | 
| 18615320314 | [jingzonglei@163.com](mailto:jingzonglei@163.com) | [ihave.news](https://ihave.news) | [github.com/RayKr](https://github.com/RayKr) |

## 求职意向

**期望职业：** Java开发工程师 / Web前端开发工程师

**期望行业：** 计算机软件 / 互联网

**工作性质：** 全职

**工作地区：** 青岛

**期望月薪：** 面议

## 专业技能

1. 熟练掌握 `Java` 语言开发，熟悉Java Web开发流程，熟练使用 `SpringMVC`、`Spring`、`Mybatis` 框架开发，了解过Spring的实现原理并[归纳总结](http://ihave.news/categories/java-framework/)
2. 了解并整理二十三种常用`设计模式`，[github项目地址](https://github.com/RayKr/designmodels/tree/master/src/com/swroom)
3. 熟悉 `oracle` 和 `mysql` 数据库的使用，熟练掌握编写SQL语句，并通过了OCA考试第一门。
4. 熟悉 `Weblogic` 和 `Tomcat` 应用服务器的部署。
5. 熟悉 `SVN` 和 `Git` 版本控制工具。
6. 熟练使用 `IntelliJ IDEA` 作为主开发IDE进行JAVA开发。
7. 拥有前端开发经验，主导并开发多个项目的前端页面，熟悉 `HTML`、`Javascript`、`jquery`、`css` 等前端技术栈。
8. 了解并应用 `Vue` 前端框架，熟练应用 `Bootstrap` UI组件，有响应式页面开发经验，并在Bootstrap+Vue+Jquery基础上架构了一套响应式布局的前端平台。
9. 了解过Nodejs，ES6等前端技术，对微信小程序有所了解。
10. 熟练使用 `markdown` 语法编写日常工作记录和文档，高效规整。
11. 热爱技术，对新技术的学习和吸纳拥有热情。

## 教育背景

2009/09 -- 2013/06
  
山东理工大学 计算机科学与技术 本科 统招

## 工作经历

2013/10 -- 至今

青岛盛天科技科技有限责任公司 JAVA开发工程师 

## 项目经验

### 1.响应式前端平台架构

2017/07 -- 至今

**项目概述：** 一套兼顾PC端和移动端响应式布局的前端平台，并封装出一套简便、高效的前端组件库，实现配置式的页面开发，前后端解耦，页面不依赖JSP，支持跨平台、跨语言。

**运行环境：** 前端跨浏览器、跨平台、响应式，后端JAVA实现，Tomcat应用服务器。

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN

**主要技术：** 前端技术栈有Bootstrap3、js、Html5、CSS3、jquery、vue、pushlet等，后端技术栈有Spring MVC、Spring、Mybatis、Dubbo、Redis、Maven等。

**项目描述：** 在前端技术的基础上实现响应式页面布局，前后端数据DES+RSA加解密，vue实现MVVM架构的数据绑定，功能丰富的数据表格、配置式表单和下拉列表、echarts图表等组件，使用pushlet实现“服务器推”的实时技术，封装了数据校验和数据加密的前端逻辑层。后端在SSM框架基础上加入分布式计算、redis缓存机制。

**承担任务：** 该项目的前端部分由本人架构并开发，负责技术学习与择取、项目进度计划、人员配置、技术攻坚、项目整合、前后端交互调试等，并编写相关需求、开发文档、帮助手册。

### 2.城市地下综合管廊管理系统

2017/02 -- 2017/07

**项目概述：** 针对现行火热的城市地下综合管廊项目而开发的集监控、报警、预案、中控、巡检、统计等一体化的管理系统。

**运行环境：** 前端跨浏览器、跨平台、响应式，后端JAVA实现，Tomcat应用服务器。

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN

**主要技术：** 前端技术栈有Bootstrap3、js、Html5、CSS3、jquery、vue、pushlet、AdminLTE UI库等

**项目描述：** 该项目包含硬件数据采集模块、数据处理中心、实时报警推送模块、管廊内部设备布局显示、设备详细信息查看、实时数据监控、设备报警模块、人员巡检模块等。

**承担任务：** 负责开发该项目的前端部分，搭建前端架构，创建可自定制化的管廊设备布局图，带领团队开发，安排计划、管理进度、整合和把控项目，与后端协定交互接口，调试数据交互，新技术的学习与引入，需求文档、用户手册的编写等工作。

### 3.家谱族树管理系统

2017/01 -- 2017/03

**项目概述：** 家谱现阶段的媒介多为纸质，索引和新增、修改都有所不便，所以开发此家谱族树的管理系统，实现由纸质媒介向电子媒介的转换。

**运行环境：** Java、Tomcat、mysql

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN、Navicat

**主要技术：** 前端技术栈有Bootstrap3、js、Html5、CSS3、jquery、vue、pushlet、AdminLTE UI库等，后端技术栈有SSM框架（SpringMVC、Spring、Mybatis）

**项目描述：** 项目包括家族人员查询、人员关系显示、家族树增删改查维护模块等，此项目为个人项目，自行利用工作之余的时间编写。

**承担任务：** 针对家族树的特点，设计相应的数据库表结构，编写查询sql语句，并实现索引功能。页面设计上遵循响应式开发，适配PC端和手机端。该项目业余时间编写，开发时长略短，但基本功能已经实现，项目架构完整，但后续还可能继续添加SNS社区功能。

### 4.青岛有线网上营业厅改版

2016/11 -- 2017/01

**项目概述：** 新版青岛有线网上营业厅前端页面改造。

**运行环境：** Java、Weblogic、Oracle

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN、PL/SQL Developer

**主要技术：** js、Html、jquery、css等

**承担任务：** 基于新版html模板和原有旧JSP页面进行版面改造，完善功能、修改布局，按时完工上线运营。

### 5.青岛有线手机网上营业厅

2016/07 -- 2016/10

**项目概述：** 一个手机端html5跨平台的页面，用于支撑青岛有线在手机端办理缴费业务功能，兼容多设备屏幕尺寸。

**运行环境：** Java、Weblogic、Oracle

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN、PL/SQL Developer

**主要技术：** 前端技术栈有Bootstrap3、js、Html、jquery、vue库等，后端技术栈有SSM框架（SpringMVC、Spring、Mybatis），maven等

**项目描述：** 页面风格接近于手机APP常见风格，针对移动端开发，采用html5设计实现跨平台。

**承担任务：** 首次主导架构后端SSM框架+前端Bootstrap3、jquery的全栈式开发。

### 6.青岛有线三网融合业务系统 

2014/10 -- 2016/06

**项目概述：** 三网融合系统是青岛有线BOSS系统的分支也是未来取向，将原先单个有线收视费业务，融合包括宽带、付费电视、交互节目、视博云游戏等增值业务，形成套餐产品进行推广与销售，更符合市场需求和用户需要。

**运行环境：** jdk1.7、weblogic10、oracle10g

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN、PL/SQL Developer

**主要技术：** Java、js、html、Oracle

**承担任务：** 
1. 担任三网融合系统的项目负责人和主程。
2. 三网融合项目改造和代码重构。
2. 处理有关三网融合系统新增需求。
3. 编写sql语句进行相关统计查询。
4. 针对出现的问题进行及时修复，并对系统进行维护。


### 7.青岛有线BOSS业务运营支撑系统

2013/09 -- 2016/06

**项目概述：** 该项目为青岛有线业务运营系统，合作时间长，系统庞大，功能健全，涵盖电信行业中所能涉及到的包括业务办理、产品管理、工单流程、工程管理、缴费汇总、统计查询等功能。

**运行环境：** jdk1.7、weblogic10、oracle10g

**开发工具：** IntelliJ IDEA、SVN、PL/SQL Developer

**主要技术：** Java、js、html、Oracle

**承担任务：** 
1. 担任项目主要开发工程师。
2. 分管整个系统中的三网融合业务系统的需求分析、功能实现、测试与维护。
3. 负责青岛有线融合计费系统维护，新增与修改套餐产品、价格、缴费周期等。

## 自我评价

1. 处女座程序猿，强迫症体质下追求代码规范，注释完整，编写简洁优雅。
2. 对于编程不仅是作为工作，更是一种热爱，沉浸于喜欢编写的代码中而乐此不疲，并在其中获得很大的满足感。
3. 关注行业动态，随时保持学习新东西的态度，并立志努力成为可独立负责、独立开发的全栈程序猿。
4. 喜欢总结、记录，整理博客内容、github上维护开源代码。
5. 用基于PHP的wordpress搭建的博客和商城系统，用基于nodejs的hexo搭建的静态博客系统，翻译google开发者工具DevTools的中文文档，整理spring和设计模式的总结，学习并编写微信小程序等等，乐于尝试，人生不息，折腾不止。
6. 工作中，善用debug和DevTools等调试工具排查问题，修复bug，有一定的技术攻坚能力。
7. 理解能力好，与同伴的沟通流畅，保证良好的合作。
8. 喜欢良好的技术氛围，向往以技术驱动的团队。




