# 项目交接核心点总结

## 新平台前端架构

页面布局上，顶部横向状态header，左侧menu菜单，右侧是内容显示区域。

新平台页面兼容原iframe显示方式，又支持div局部内容加载的方式，所以在页面上设置了：
```html
<!-- \stpmb\src\main\webapp\pages\front\index.jsp -->
<section class="content" style="padding: 5px;">
    <%-- ajax 加载内容 --%>
    <div id="content"></div>
    <%-- 用来兼容iframe内容显示的页面 --%>
    <iframe id="ctframe" src="/system/manage/menu/menutree.jsp" frameborder="0" style="display: none"></iframe>
</section>
```
然后再ajaxLoadPage页面的时候，根据菜单记录的pagetype区分显示，可在 `\dist\js\common.js` 的 `ajaxLoadPage` 方法看到。

## Ajax封装的请求

相关文件路径： `\dist\js\ajax.st.js`

1. 链式调用： `ajaxPost().done().fail().complete()` ，具体例子可查看 `\pages\front\demo.jsp` 

2. beforeSend： 用来写逻辑，`return true`为正常发起请求， `return false`为取消此次请求。 `ajaxPost(url, data, beforeSend)` 的第三个参数。

3. 封装的常用的几个方法，可直接用来发起请求： `ajaxPost`, `ajaxGet`, `ajaxPostSync`, `ajaxGetSync`, `ajaxHtmlSync` 等

4. 支持按钮点击发送请求： `clickAjax`

## 数据加解密

相关文件路径： `\dist\js\ajax.st.js`, `\dist\js\encrypt\encrypt.st.js`

基本加解密过程为： 一次请求，前端生成16位随机数，作为你DES加密的key，用此deskey加密需要加密的内容，然后用从后台获取到的publickey加密此deskey，将两个密文一起发送给后台。后台拿到数据后，先用privatekey解密deskey，然后拿deskey解密内容。

整个数据加密、解密的过程都已经被封装在前端ajax请求和后端解析请求的底层，在需要有加密字段的地方添加 `"encrypts": ["password"]` 即可， 用来标识哪些字段需要加密，具体使用方法可查看开发者文档。
```js
data = {
    "id": $("#id").val(),
    "password": $("#password").val(),
    "encrypts": ["password"]
};
```

## DataTables数据表格

相关文件路径： `\dist\js\datatables.st.js`

数据表格的封装较为复杂，但是大体思路很明确：
1. 获取前端编写的opts配置项，向后台发起表格配置项的请求，根据返回数据画出表格。
2. 向后台发起第二次请求，去请求查询数据，用来填充表格。
3. 渲染toolbar工具栏，根据后台配置，判断是否显示添加、修改、删除按钮。
4. 添加模态框，用来添加或修改数据用，使用vue实现。先将vue模板文件动态加载到dom节点，然后使用vue进行数据绑定。
5. 添加行点击事件。行每次点击的时候，把本行的数据提取出来，放到modalJson中。
6. 添加按钮点击事件。按钮每次点击时，把modalJson的数据赋值给vue的content数据里，并且打开模态框。
7. 模态框数据修改后保存，走vue的saveData方法，将修改后的数据和类型标识发送给后台，进行业务逻辑处理。
8. 添加行内编辑、行内保存事件。
9. 添加全选、单选事件。
10. 修改数据加载动画事件。

```js
drawTable.drawTable = function (table_id, opts, config) {
     // 初始渲染datatable
    table = $('#' + table_id).DataTable(opts.options);
    // 渲染toolbar
    drawTable.drawToolbar(table_id, opts.toolbar, config.toolbar, opts.validate);
    // 行点击事件
    drawTable.trClickEvent();
    // 工具栏按钮点击事件
    drawTable.toolbarEvent(table_id, config);
    // 行内编辑
    table.on("click",".edit-btn",function(){...})
    table.on("click",".save-btn",function(){...})
    // 全选事件
    $("#"+table_id+"-checkall").on("click", function (){...})
    // 单项勾选
    table.on('click', 'tr input[name="checkList"]', function () {...})
    // processing提示事件
    table.on( 'processing.dt', function ( e, settings, processing ) {...})
    // 返回表格
    return table;
};
```

## 开发者文档的添加方法

1. 使用 `markdown` 语法编写文档。
2. 使用 `为知笔记` 导出为 `htm` 文件。打开 为知笔记 --> 新建笔记 --> 填写笔记标题，记得要以 `.md` 扩展名保存 --> 将markdown语法的文档粘贴上去或直接在此笔记里编写文档 --> 点击 `保存并阅读` --> 点击分享（F6） --> 另存为 `Html文件(*.htm)`
3. 将 `.htm` 文件拷贝至项目文档路径 `src\main\webapp\help` 路径下。
4. 搜索 `github2.css` 路径修改为 `./css/github2.css` ，搜索 `wizToc.css` 路径修改为 `./css/wizToc.css` 
5. 在菜单里添加一条记录指向该文件路径即可。

